---
title: "「エンジニア」について考えていること"
date: 2017-11-11T17:56:03+09:00
tags:
- Thinking
---
エンジニア ということについて考えていることをまとめる。(まとまっていない。)

<!--more-->

最近、[こちら](https://yoshitsugu.net/posts/2017-11-06-what-i-want-to-do.html)の記事を読んだ。以下の様なことを考えた。

# エンジニアとはなにか？

エンジニアとはなにか？自分は本当にエンジニアなのか？ということを考えている。
世の中には優秀なエンジニアが多くいる。SNSやブログがあるせいで、優秀なエンジニアの考えや知見を得ることが容易になっている。
データベースについて詳しい人や、LinuxOSに詳しい人、Elasticsearchに詳しい人などがいる。
そういう人をTwitterやブログで日常的に見ていると、そういう人たちこそがエンジニアとして正しく、すべてのエンジニアが目指すべきシンボルのように思えてくる。

エンジニアならアウトプットしなきゃいけない、とか、エンジニアなら勉強会に出かけて喋らなきゃいけない、みたいな言説が世の中にはたくさんある。
自分のこのブログをスタートしたのも、最初はそういう外的なモチベーションだったと思う。
でも、アウトプットしなきゃいけない、だからなんか書いておく、とかそういうのは違うよな〜と思うし、それは大体の人が賛同するところなんじゃないかなと思う(たぶん)。

自分はエンジニアじゃないのかもしれない。
ちょっとプログラムが書けて、ちょっとサーバーやデータベースのことがわかる、技術をお金に変えるような会社に所属している、ただそれだけのことなんだと思う。
世の中ではそういう人のことをエンジニアと呼ぶし、それは別に正しくもある。
でも、自分はエンジニアなんだからこうしなきゃいけない、じゃなくて、自分はこういうことがしたいからその勉強をしている、その結果こういうジャンルのエンジニアになりました、のほうが、健康的だし、かっこいいな〜とも思う。

ディープラーニングの勉強をしないといけない、Elasticsearchの勉強をしないといけない、JSのFWの勉強をしないといけない、そうでないと、周りのエンジニアについていけなくなるのではないか、エンジニアとしての自分の価値がなくなってしまうのではないか…など、自分はつい焦って、つらくなる
ことが多くある。

# エンジニアかどうかなんてどうでもいい、俺はこうしたいんだ、ということのために気をつけていること

目にしたものはどうしても気になってしまう。
自分は、

Twitterをやらない
はてブとかも見ない
RSSとかを(あんまり)見ない
ブラウザのタブを最大でも5個くらいしか開かない
ことはやっている。Twitterは前やっていたんだけどやめてしまった。
最初のリンクにも書いてあるけど、情報の遮断はすごく大事だと思っている。
Twitterやって、はてブでバズってる記事をチェックして…とかはエンジニアっぽくてかっこいいと思う。
ただ、自分は、入ってくる情報は少なければ少ないほどいいと思って、一切見ないようにしている。

ブラウザのタブもそうなんだけど、後で読むから開いとこう、というのは、自分は結局後でも読まないことが多い。
タブが増えてきたときは、本当に興味のあることだったら後でわざわざ検索するだろう、と判断して閉じるようにしている。

# 自分の興味のあることは何か

はっきりしてないけど、自分はこういうことに興味がある。

LinuxOSのカーネル(メモリ・プロセス管理とか)
データベースのチューニング
ネットワーク・ルーティングプロトコル
セキュリティ
低レイヤーの話に惹かれるっぽい。

こういうことにはあんまり興味がない。

画像解析
AR/VR
IoT
UI/UXや、(俗に言う)フロントエンド
たぶん、深いところを掘っていくのが好きなんだと思う。狭く深くみたいなタイプな自覚がある。

# まとめ

まとまりのない文章になってしまったけど、自分はこういうことについて一生考えているタイプだと思うので、しばらく経ったら見返そうと思っている。
